在心中某处  我一直都无法释然
ずっとどこかで引っかかっていた
席娜你真轻松啊  那么弱小
シーナちゃんはいいよね　弱くて
战争根本与你无缘吧
戦争なんて他人事だもんね
我从来没这么想过
そんなこと一度も思ったことはない
因为弱小所以很轻松什么的
弱くていいだなんて
可是现实却…
だけど現実は
到最后  只是一次次体会到自己的无力
結局いつも自分には何の力もないと思い知らされるだけで
只是在一旁看着
ただ見ていることしかできないなら
无异于漠不关心
それは無関心と同じことで
与其直面如此可怜的自己  还不如什么都不做
惨めな自分と向き合うくらいなら何もしない方がいい
只能对自己说「没办法」
仕方ない
「  这是无可奈何的」
どうすることもできないと言い聞かせて
让自己接受便好
受け入れてしまえばいい
那样就好了
それでよかった
可是  这样下去是不行的
けど　それじゃダメだ
我不要保持现状
今のままじゃ嫌だ
我好不容易下定决心
自分ができることを
想做些力所能及的事  多多少少帮上忙
少しでも力になれることをしようってやっと思えたのに
席娜  你根本就不需要做那些事
シーナはそんなことしなくていいよ
你这么弱  那什么都不做不就好了吗
弱いなら何もやんなきゃいいだけじゃん
会いたい　きみに会いたい
想见…　想见你…
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译: 八重垣千鳥 鸢白羽希怜 梗小姐  时轴: H.Coo  校对: FFU2  压制: 熠
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445　观众群:837916838　TG:@KitaUji
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译: 八重垣千鳥 鸢白羽希怜 梗小姐  时轴: H.Coo  校对: FFU2  压制: 熠
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445　观众群:837916838　TG:@KitaUji
与你相恋到生命尽头
明日　朝目が覚めたら　「おはよう」ってきみに言えること
明天　早晨醒来时　能够对你说声「早安」
「ただいま」って言ったらさ　「おかえり」が待ってること
当我说「我回来了」　便有一句「欢迎回来」等着我
分かり合えず喧嘩すること
因无法理解彼此而争吵
「ごめんね」って謝れること
也能够向对方说一句「对不起」
そのどれもが奇跡だったよって
这一切都是多么伟大的奇迹啊
思えるきみと出会えた
如此盼望　能与你相遇
僕は　僕は　きみが大好きでした
我啊　我啊　最喜欢你了
明日　きみと生きれるなら　毎日記念日にして祝おう
如果明天还能和你一起活着　那就把每一天都当作纪念日来庆祝吧
当たり前にある奇跡を　決して忘れはしないように
那些理所当然的奇迹　我一定不会让自己忘记
明日　きみと生きれるなら
如果明天还能和你一起活着
明日　きみと話せるなら
如果明天还能和你一起聊天
明日　きみと笑えるならって　思える君と出会えた
如果明天还能和你一起欢笑　能如此盼望　能与你相遇
僕は　僕は　きっと幸せ者だ
我啊　我啊　一定是个幸福的人
僕は　僕は　幸せ者だ
今早没让席娜帮你梳头发呢
今朝はシーナに髪とかしてもらわなかったのね
因为席娜她还在睡觉
シーナはまだ寝てたから
这样  毕竟是休息日呢
そう　休日だものね
你没吃早餐吧？
朝ごはんも食べてないでしょ？
不嫌弃的话  吃些烤面包片吧
よかったらラスク食べて
嗯
うん
亚里  那些是星兰的东西？
ねぇアリ　あれセイランの？
对  我想在下一个回礼日摆出来  就整理了一下
ああ　次の返礼の日に出そうと思ってまとめてあるの
都要送出去吗？
あげちゃうの？
嗯  毕竟也不能一直放着
ええ　そのままにはしておけないし
这里明明是星兰和亚里的房间
セイランとアリの部屋なのに
星兰的东西却要消失掉吗？
セイランのものだけなくなっちゃうの？
是啊
そうね
总感觉好讨厌
なんかやだな
就算没了她的东西  就算这里不再是星兰的房间
ものがなくても　ここがセイランの部屋じゃなくなっても
什么都不会变哦
何も変わらないわよ
诶？什么意思？
え？どういうこと？
比如  我们在休息日的时候会稍微赖一下床
例えば　お休みの日はいつも少しだけ朝寝坊して
两个人一起喝温热的牛奶
二人で温かいミルクを飲むの
午后  我们喜欢把椅子摆到一起
昼下がりには椅子を並べて
从窗户眺望远处的街道
窓から遠くの街を眺めるのが好きだった
就像这样想着星兰
そうやってセイランのこと
回忆着与她共度的时光
彼女と過ごした時間のことを
美美也记得噢
ミミも覚えてるよ
和她一起吃饭  一起做大扫除之类的
一緒にご飯食べたりお掃除したりしたこととか
还有  在战场时她一直坐在我旁边
戦場でいつも隣に座ってくれたこととか
总是喜欢摸亚里送给她的玻璃珠子
アリにもらったガラス玉触っちゃう癖とか
是啊  只要我们记得这些事  就不会有任何改变
ええ　私たちが覚えている限り何も変わらないわ
这样啊
そっか
美美和席娜也是一样的吧
ミミちゃんとシーナもそうでしょう
今天的美美  一直低着头呢
今日のミミちゃんはずっと俯いてるのね
发生什么事了？
何かあったの？
听我说
あのね
她有好好吃饭吗
ご飯ちゃんと食べたかな
不行不行
ダメダメ
我来这是为了集中精神
集中するためにここに来たのに
不要在美美不在的时候做些危险的练习哦
ミミがいない間に危ない練習とかしちゃダメだからね
要是美美知道了  会不会又生我气呢
ミミが知ったらまた怒るかな
席娜
シーナ
我不知道啊
わからないよ
美美她明明一直在担心着我
ミミは私のことずっと心配してくれてたのに
我却说不清该怎么做才好
それなのに私はどうしたらいいかも
也说不清我想怎么做
どうしたいかも言えなくて
说到底  她一开始就该这么做吧
っていうかさ　最初からやれって話だよな
本来就是啊
だってそうだろ
要是美美早认真点  就不会死这么多人了
もっと前からミミが本気出してれば死人も減ったのに
也是啊
まあな
确实
確かに
为什么事到如今才这样做…
なんで今更
没办法
仕方ない
想替人上战场的美美
人の身代わりになろうとするミミを
浑身是血  被塞进袋子里的美美
血まみれのまま袋に詰められるミミを
大家都不知道她的这一面
誰も知らないのだから
大家也好  我也罢
みんなも私も
把这些事情隐藏起来  是美美的温柔
それを隠したのはミミの優しさで
而我连同她的那一份温柔都否定掉了
私はその優しさも一緒に否定してしまったんだ
见到她  向她道歉
会って謝って
但那之后呢
でもそれから
席娜
シーナちゃん
爱丝塔学姐
エスタ先輩
终于见到你了
やっと会えた
我去了你的房间  却一个人都没有
部屋行っても誰もいないからさ
咦  只有你一个人吗？
あれ　シーナちゃん一人？
美美呢？
ミミちゃんは？
呃  那个  找美美有什么事吗？
あ　えっと　ミミに何か？
我想跟她道谢
お礼言いたかったんだ
我在战场上  受了她很多帮助
戦場で助けてもらったんだけど
但昨天还没能跟她道谢
昨日はお礼言えなかったからさ
她的伤  不要紧吧？
ミミちゃん怪我は大丈夫だった？
是的
はい
太好了
よかった
那  这个给你
じゃあこれ
这… 这是什么
な　何ですか？
你们两个一起吃吧
二人で食べて
我们不能收下这么一整袋的
ぜ　全部はいただけません
那就给你手里能拿得下的量吧
じゃあ手に乗るだけあげるね
非常感谢
ありがとうございます
席娜
シーナちゃん
加油啊
頑張って
非常感谢
ありがとうございます
我跟你说  席娜总是对我提一些任性的要求
って　シーナ　ミミにわがままばっかり言うんだよ
我明明没有错
ミミ間違ってないのに
原来是这样啊
そうだったの
明明你们两个都是在为对方着想才那么做的
ミミちゃんもシーナもお互いを思って行動しただけなのに
却因为这个吵了起来  真让人难过呢
それで喧嘩しちゃうのは悲しいわね
亚里
アリ
怎么了？
何？
你有和星兰吵过架吗
アリはセイランと喧嘩したことある？
这个啊  该说是常有的事吧
そうね　しょっちゅうかな
诶？明明你们关系那么好
え？仲良しなのに
亚里
アリ
真是的  我在说你呢
もうアリってば
穿成这样睡觉会感冒的
そんな格好で寝ると風邪引くよ
还有  你的作业打算怎么办？
それに宿題どうするの？
早上再写
朝やる
明明说好了晚上写作业吧
夜やるって約束したでしょ
有这回事吗
そうだっけ
真是的
もう
既然这样  那我自己一个人写算了
それなら別に一人でやるからいいよ
错的是你哦
悪いのはアリだよ
我们明明说好了写完作业再一起睡的
宿題終わらせてから一緒に寝ようって言ってたのに
我不就是稍微休息了一下嘛
ちょっと休んでただけじゃない
到时候感冒了我可不管你
風邪引いても知らないからね
我和星兰的性格本来就完全不一样呢
元々の性格は全然違うのよね　私とセイラン
那最后是怎么收场的呢？
どうやって終わったの？
你们吵架后  是怎么收场的呢？
喧嘩っていつ終わるの？
这个嘛…
そうね
怎么了？
何？
没什么
何でも
是啊
そうね
恐怕只要你还待在这里  你们就不会改变吧
ミミちゃんがここにいる限りはずっとこのままかもね
召集命令  召集命令
招集令　招集令
请以下的人立刻到正门前集合
次の者は至急正門前に集合するように
美美
ミミ
我们快点去玩吧
早く遊び行こうぜ
不好  是欧咪老师
やべ　オミ先生だ
喂  你小声一点
おい　声でかいって
这样可以吗？不教训他们一下吗？
いいの？怒らなくて
没什么关系
別に構いません
休息时间怎么安排是学生们的自由
休みの時間に何をして過ごすかは生徒たちの自由です
哎哟  没想到你在这方面还挺宽松的嘛
あら　意外とそういうとこルーズ
这点用不着你来说
あなたに言われたくありません
说到底  欧咪老师你还是挺心软的嘛
なんだなんだ甘いのよね　オミ先生って
我只是觉得凡事都该张弛有度
これはメリハリが大事という話で
请问…
あの
杜滋琪同学
トツキさん
那个… 美美已经上战场了…
あの　もうミミは戦場に
不用那么紧张
そんなに慌てなくても
那家伙会像往常一样回来的
あいつはいつも戻ってくるでしょ
是发生了什么事吗？
何かあったのですか？
其实  我和美美吵架了…
実はミミと喧嘩をしてしまって
我们有意见不合
意見がぶつかって
但我们都无法各退一步… 就这么一直僵着
でもどうしても譲れなくて　そのまま
真是年轻啊
若いね
我希望你和卡嘉莉同学都能找到对自己而言最好的答案
トツキさんとカガリさん　あなたたちの最善が見つかるといいですね
好的
はい
她们俩也会吵架  真少见呢
珍しいですね　喧嘩なんて
可不是嘛
そうなのよ
以前那个毫无顾忌  不带有一丝情绪地奔赴战场的美美
能天気に戦争行って　何の疑問も感情も持てなかったミミが
如今却像个普通的女孩子一样了呢
なんかまるでただの女の子みたいじゃない
老师  您没事吧
先生大丈夫ですか？
我们遭遇了潜伏在附近森林里的敌人
近くの森で潜んでいた敵に遭遇して
本应该回收美美…
回収していたミミの
发生什么了？
どうしたの？
老师  就拜托你照顾一下了
先生　お願いします
诶？等等…
え？ちょっと
我知道自己的能力不够
力がないのはわかってる
也知道自己就算上了战场  也帮不上什么忙
戦っても役に立てないのも
可我不想再这样维持现状了
でも私はこのままじゃ嫌だ
我想为美美出一份力
ミミの力になりたいんだ
美美
ミミ
美美  美美
ミミ　ミミ
美美
ミミ
刚才是不是有什么动静？
今音がしなかったか？
在哪里？
どこだ？
那个怪物已经奄奄一息了
あの化け物はもう虫の息だぞ
冷静一点
落ち着け
凭我的魔法  肯定无法打倒他们
私の魔法じゃ倒すことはできない
不过
けど
现在的我能做的是…
今の私にできることは
我能为美美做的是…
ミミのためにできることは
席娜？
シーナ？
美美
ミミ
在那里！
そこか
席娜  你为什么会在这里？
シーナ　なんでここにいるの？
很危险的
危なかったんだよ
美美
ミミ
你一直以来都是这样战斗的吗
ミミはずっとこんな風に戦ってきたの
没错哦
そうだよ
是做梦吗
夢？
是做梦对吧
夢だったのかな
但是
でも
席娜
シーナ
美美
ミミ
啊
あっ
诶
え？
我们还在吵架中吧
喧嘩まだしてる
虽然想要和好
仲直りしたいのに
但我明明什么都没说错
ミミは間違ったこと言ってないんだもん
所以我不知道该怎么做
だからどうしたらいいかわからなくて
那么从我先开始道歉可以吗
じゃあ私から謝ってもいい？
诶
え？
美美为了不让我担心  每次在受伤之后都瞒着不告诉我对吧
ミミは私が心配しないように　怪我しても黙っててくれたんだよね
你是因为我看到你受伤就会哭  所以才没告诉我吧
怪我してるところ見せると　私が泣くから言えなかったんだよね
然而我却对美美的感情视而不见  还对你生气  对不起
なのにミミの気持ちを無視して怒ってごめんね
嗯
うん
那么我们就和好
じゃあこれで仲直り
但是
でも
果然我还是不认同美美的做法
やっぱりミミのやり方に賛成はできないよ
我绝对不会说「保持现状就好」之类的话
今のままでいいなんて私は言えない
为什么
なんで？
那就没办法和好了吧
それじゃあ仲直りできないじゃん
美美你还是打算一如既往地拼尽全力战斗到最后吗
ミミはこれからもあんな風に限界まで戦い続けるの？
我会的
戦うよ
因为那是只有我才做得到的事情
だってミミだけができることだもん
我知道了
わかった
那我也不会停下练习魔法
じゃあ私も魔法の練習はやめない
诶
え？
请不要再说「保持现状就好了」
もう今のままでいいなんて言わないで
我会好好地面对
ちゃんと向き合う
为什么
どうして？
保持现状就很好啊
今のままでいいよ
因为你现在能在考试中取得很高的分数
だってシーナはテストでも高い点取ってるし
饼干和饭团也做得很好
クッキーもおにぎりも上手に作れるし
打扫卫生也很在行
お掃除もできるし
也很了解花  和你一起睡觉也很舒服
お花も詳しくて一緒に寝ると気持ちいいの
为什么那样就不行呢
なんでそれじゃダメなの？
是因为我吗
ミミのせい？
都是因为我的错所以席娜才不能保持现状吗
ミミのせいでシーナは今のままじゃいられないの
并不是那样的
そうじゃないよ
遇见美美以后  我才终于能说出「我想改变自己」了
私　ミミと出会えたから変わりたいってやっと言えたんだよ
我想和你在一起  但我不希望一直被你帮助
一緒にいて　助けられているばかりじゃなくて
我想要成为你的一份力量
力になりたいって
我也想要用自己的力量支持着你
自分も支えていきたいって
但我却什么都做不到
それなのに自分には何もできなくて
对弱小的自己  感到十分的不甘
弱いことがこんなに悔しくて
尽管如此现在我想要向前  正是多亏了美美在我的身边
それでも今前を向いていられるのは　ミミが隣にいてくれるからだよ
我也…
ミミも
在我遇到了席娜之后  我不再是独自一人
ミミもシーナと出会えて一人じゃなくなったよ
嗯
うん
美美一直在一个人努力
ミミがずっと一人で頑張ってくれたこと
我从一开始就知道
私は知ってるから
所以… 所以这次我想让你被我保护
だから　だから今度は私にも守らせてほしい
拜托你了
お願い
那下次我又伤痕累累地出现在席娜的面前  你不会哭吗
じゃあミミがまたバラバラになってもシーナ絶対泣かない？
那  那个就
そ　それは
如果只是哭一下下的话  也行
ちょっとだけなら泣いてもいいよ
作为补偿  我也想让你回应我的任性
その代わりミミのわがままも聞いてよ
你说吧
言って
不要消失不见
いなくならないで
席娜  别丢下我去什么地方了
シーナどこにも行っちゃやだよ
不要让我一个人
一人にしないで
嗯  我就在这里
うん　ここにいるよ
还有… 果然哭太多了还是不行
あとやっぱりあんま泣いちゃダメ
你笑的时候更漂亮
シーナは笑ってる方がいいもん
你也一样哦
ミミもだよ
明天也是休息呢
明日もお休みだね
是啊
そうだね
而且没有作业
しかも宿題なし
该做些什么呢
何する？
那么…「什么都不做日」如何？
じゃあ何もしない日なんてどうかな？
什么都不做
何もしない？
嗯
うん
想在什么时候起床就什么时候起床
好きな時間に起きて
喜欢做的事情无论做不做都行的日子
好きなことをしてもしなくてもいい日
那很棒
それいい
你明天也是「什么都不做日」对吧
シーナも何もしない日ってことだよね？
我也
私も？
因为你马上就会开始看书  还有照顾植物什么的
だってシーナすぐ本読むか植物触りに行くんだもん
那就在美美睡着的时候稍微地打扫下卫生
それじゃあミミが寝ている間にお掃除だけでも
求你了
お願い
和美美一起  什么都不做吧
ミミと一緒に「何もしない」しよ
好吗
ね
早上起来  咬了一口饼干  接着又睡着了
朝起きてクッキーを一口かじってまた眠って
总感觉会持续到中午
このままお昼になっちゃいそう
是在吃东西吗
何か食べてる？
趁现在稍微读一下有关药草的书
今のうちに薬草の本を少しだけ
越想挣脱  她的力道就越大
抜けようとするほど力が強く
这样下去要睡第三觉了
これじゃ三度寝
最后… 睡过了中午
結局お昼過ぎちゃった
啊  那个捏饭团的同学
あっ　ちょっとおにぎりの子
进了一点好货噢
いいもの入ったわよ
哇  草莓
わー　イチゴ！
要不做点草莓酱？
イチゴジャム作ろっか
席娜  你连果酱都会做吗
シーナ　ジャムも作れるの？
不器用に差し出された手　曖昧に受け取る私
那只笨拙伸来的手  我迟疑着握住
きっと
一定会
忘れてしまうんだろう　こんなちっぽけな出来事
会忘掉的吧  这么微不足道的事
鼻の頭についた　クリームとクッキーの欠片を
擦去鼻尖沾着的奶油和饼干碎
拭えばくすぐったい
惹得我痒痒的
抱きついた無邪気な瞳が永遠を映すよ
相拥时  那双无邪的眼眸映出了永远
今日は何もない　何もしない
今天没有安排  什么也不做
君と過ごす特別な日言葉にしない
与你共度的特别一天  不必说出口
約束もない　二人だけがただそこにいる
没有约定  只有你我静静待在这里
ずっとそばで笑い合って
一直陪在彼此身边  一起笑着
柔らかな日差しが　包むよ
温柔的阳光将你我轻轻包围
我们做了果酱呢
しちゃったねジャム作り
做了呢
しちゃったね
「什么都不做日」失败
何もしない日失敗
失败了呢
失敗だね
明天把果酱涂在面包上吧
ジャム明日パンにつけよう
就这样做吧
そうだね
就这样放着她们不管真的好吗
放っておいていいんでしょうか
什么事情
何が？
关于美美的事
ミミの話です
比起之前被隔离的那段时光
隔離されていた頃と比べて
确实培养出了美美的自我意识
ミミの自我は確実に育っています
这不是好事吗
いいことじゃない
真的是吗
そうでしょうか
与谁相遇  又得到了什么
誰と出会おうと何を手に入れようと
不会死去的美美迟早会把这些都丢得一干二净吧
死ねないミミはいずれ全てに置き去りにされるでしょう
而那种丧失一切的感觉会折磨她
そして喪失感に狂うことになる
直到永远
永遠にです
你是想说  迟早都要失去的话  不如一开始就不要得到
いつか失うものなら最初から持たない方がいいって？
这可不是作为一名教师应该说的话吧  老师
教師らしからぬ発言じゃない先生
确实  如果她没和席娜相遇的话
確かにシーナちゃんと出会わなきゃ
那家伙可能从头到尾都不知道自己处于孤独之中吧
あいつは自分が孤独だなんて知らずに　済んだかもしれない
但是啊  得到什么  失去什么  与谁相遇  与谁离别
だけどさ　手に入れたり　なくしたり　出会ったり　別れたり
这些事情所有人只要活着都会经历吧
そんなことは生きてりゃ誰にでも起こりうるし
也有人是靠着那段失去的时光活着的
その失った時間に生かされてる奴もいる
做出选择的是她们自己
選ぶのはあいつら自身だし
给出选择的才是大人该做的事情吧
与えるのは大人の仕事でしょ
是啊
ええ
就让我们见证到最后吧  欧咪老师
見守りましょうよ　オミ先生
这二人的抉择
二人の選択を
Everything melts into the dead of night
万物消融于深夜的寂静
As if even gravity fades away
仿佛连重力也逐渐消失
Enchanted by the smile like a spark
被你火花般的笑容迷住
「寂しい」忘れちゃう夜だ
今夜让人忘却何为「寂寞」
くだらなく愛おしい話を聞かせて
给我讲些无聊却令人眷恋的事吧
Dance with me？
愿意与我共舞吗？
二人で無限の闇を
两个人　在无尽的黑暗中
重ねた　手のひら　ぎゅっと結んで
掌心相叠　紧紧相握
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的视野中映出的景象
悲しいくらいに　美しいんだね
竟是那般令人悲伤的美丽
彼方明けゆく空
远方渐渐破晓的天空
目を逸らすんだ
我却别开了目光
Stay in night
留在这夜色中